
Kratos:  The gods of Olympus have abandoned me. Now there is no hope.
Narrator: And Kratos cast himself from the highest mountain in all of Greece. After ten years of suffering, ten years of endless nightmares, it would finally come to an end. Death would be his escape from madness.

Gli Dei dell'Olimpo mi hanno abbandonato.. Ora non c'è più speranza..
"E Kratos si lanciò dalla montagna più alta di tutta la Grecia... Dopo dieci anni, dieci anni di sofferenze e di interminabili incubi, tutto sarebbe finito... La morte, l'avrebbe salvato dalla follia.
Comincia così la saga di God of War e la storia di Kratos, un generale spartano portato ad uccidere la moglie e la figlia con l'inganno da Ares, dio della guerra greco. 
La saga è composta da 8 videogiochi di genere azione/avventura in terza persona, di cui 4 principali e 3 spin off
Il primo God of war è uscito nel 2005 per playstation 2 e da inizio alla prima trilogia il cui tema è la vendetta di kratos contro il pantheon degli dei greci
La trilogia si conclude con Gof of war 3, capitolo del 2010 per playstation 3 
I tre spin off narrano delle azioni di Kratos al di fuori dei capitoli principali, prima che egli ottenesse il titolo di dio della guerra dopo l'uccisione di Ares
Nel 2016 viene annunciato il ritorno di kratos su playstation 4 e nel 2018 il titolo viene rilasciato sul mercato: si tratta dell'inizio di una nuova storia con ambientazione norrena nella quale troviamo un Kratos invecchiato che numerosi anni dopo la conclusione del terzo capitolo intraprende un nuovo viaggio in compagnia del figlio Atreus, cercando di lasciarsi il suo violento passato alle spalle.
La saga è prodotta da Santa Monica Studio, software house americana con sede a Los Angeles che sin dalla sua fondazione lavora insieme a Sony e ha avuto enorme successo proprio grazie a God of war. La Santa Monica ha collaborato anche con altre case di sviluppo come Ready at Dawn e thatgamecompany per la creazione degli spin off della saga di Kratos su Playstation Portable e altri titoli come "flower" o il più recente "the order 1886".